Vergiss niemals, warum du die Kirche bist.
Super.
Blättern Sie in Ihre Bibel zu Römerbrief, Kapitel 9.
Römer Kapitel 9.
Wir betrachten hier in diesem Kapitel die biblische Wahrheit von Gottes Barmherzigkeit.
Bisher haben wir die Menschen der Barmherzigkeit gesehen.
Paulus erklärt den Juden sehr strategisch, wie und warum viele von ihnen der Wahrheit gegenüber verhärtet sind.
Mit anderen Worten: Wenn Gott Israel gewählt und Israel als sein Bundesvolk gewählt hätte, wie um alles in der Welt hätten die meisten Israeliten Christus ablehnen können?
Jetzt fragst du, woher wissen wir, dass Israel,
oder zumindest haben die meisten Israeliten Christus abgelehnt, wollen wir mal kurz darüber nachdenken?
Sie lehnten Jesus nicht einfach ab.
Sie hassten ihn so sehr, dass sie ihn kreuzigten.
Sie weigerten sich, Jesus so sehr zu glauben, dass sie ihn ermordeten.
Jetzt sagen Sie, nun, es waren nicht die Juden, die Christus ermordeten, sondern die Römer, auf wessen Wunsch hin?
Die Juden, ihr Frauen heute Morgen.
Es wird ein langer, langer Morgen, wenn du nicht bei mir bist, okay?
Also klärt Paulus genau hier das Problem für die Juden.
Diese Barmherzigen Menschen sind nicht die, für die sie sich geglaubt haben
weil der Barmherzigkeitsplan nicht das war, was sie dachten.
Gott hat Abraham gewählt.
Amen.
Er wählte Isaac, er wählte Jacob.
Das heißt, er wählte Israel statt Edom, und das alles nach seinem Plan und Willen.
Im selben Thema, Gottes Barmherzigkeitsplan zu erklären, ist Paulus nun
bringt eine weitere Reihe von Fragen auf, von denen er weiß, dass die
Die Israeliten hätten gefragt, und das führt uns zu unserem heutigen Text.
Wenn du dir Römer Kapitel 9, Vers 19 ansiehst,
Es steht Folgendes: Du wirst mir sagen: Warum findet er Fehler?
Denn wer hat seinem Willen widerstanden?
Der Titel lautet Unerklärliche Barmherzigkeit.
Lasst uns beten.
Vater, ich danke dir für dein Wort.
Gott, ich danke dir, Herr, dass ich, auch wenn manche Dinge schwer zu verstehen sind, wie Petrus sagt: Gott, bete, dass du uns heute die Dinge klärst, Herr.
Ich habe nicht alle Antworten, aber Gott, ich danke dir, dass wir es geben können
Unser Vertrauen in dich und Vertrauen in dich, egal was passiert.
Also, Herr Gott, ich bete, dass du mir Kraft, Klarheit und Freiheit gibst, diese Botschaft zu predigen.
Diese haben Ohren zu hören, mögen sie Gott hören.
Wir danken dir, wir lieben dich, im Namen Jesu.
Alle sagten: Amen.
Das bringt uns.
Wir haben die Menschen der Barmherzigkeit gesehen.
Wir haben den Plan der Barmherzigkeit gesehen.
Jetzt sehen wir Nummer drei, das Paradoxon der Barmherzigkeit.
Wir müssen den Ton dieses Einwands, den Paulus vorbringt, verstehen.
Wenn Gottes Absicht und Plan dadurch erfüllt werden, dass er nicht einige wählt, wie kann dann das
Ungewählte für ihren nicht-gewählten Status verantwortlich gemacht und vor Gericht gestellt?
Und dann sagen sie, wir wissen, dass wir dem Willen Gottes nicht widerstehen können.
Das klingt logisch.
Und ehrlich gesagt, in unserem menschlichen Rahmen ist das sehr wohl so.
Wenn Gott es unmöglich gemacht hat, dass manche gerettet werden, wie kann er dann diese Person verantwortlich machen?
Und so fasst Paul sich so deutlich ab: Warum findet er immer noch Fehler?
Hier kommen wir zur Frage der unwiderstehlichen Gnade.
Und ich möchte ein paar Dinge dazu anmerken.
Wir sprechen jetzt kurz darüber.
Zunächst müssen wir erkennen, dass wir im Text vor Vers 19 speziell von der nationalen Wahl sprechen.
Mit anderen Worten, er hat Israel gewählt und über Edom gestellt.
Das sind zwei Nationen.
Aber jetzt sprechen wir genauer über individuelle Erlösung.
Ich glaube, die Schrift sagt uns, dass es eine nationale und
eine teilweise Verhärtung Israels, weil sie Gott ablehnten, aber was ist mit dem Einzelnen?
Zum Beispiel schicken Amerikaner derzeit Missionare nach Israel.
Denk mal kurz darüber nach.
Wir schicken Missionare in das auserwählte Land, Gottes auserwähltes Volk, um das Evangelium von Jesus Christus zu teilen.
Und rate mal, was passiert?
Es gibt etwas, das gerettet wird.
Verstehst du, was ich meine?
Mit anderen Worten: Ja, wir sehen eine nationale Verhärtung.
Aber das Individuum kann sein Leben weiterhin Christus schenken.
Übrigens, wie wir es heute in unserem Land sehen, glaube ich
dass wir uns einer nationalen Verhärtung immer näher bewegen.
Und ich sehe das, weil wir so viele spirituelle oder kirchliche Dinge sehen passieren.
Wir finden, Mann, das ist so cool.
Und schau dir diese großen Kirchen an und all diese Prominenten, die ihr Leben Christus schenken.
Ich meine, lass mich dir mal was sagen.
Wenn es nicht das Original ist, kann es das Original behindern.
Mit anderen Worten: Wenn wir uns so bewegen, wie wir es tun
Umziehen und es in Ordnung bringen, wenn ich eine Auszeichnung bekomme, sagen wir
dass ich Jesus liebe, aber wie der Teufel in der Welt alle anderen Male lebe und jeder es weiß.
Hör zu, das wird nur ein falsches Evangelium predigen.
Gott rettet dich nicht, um dich dort zu halten, wo du bist.
Gott rettet dich und erlöst dich von deiner Sünde.
Er schenkt dir ein neues Leben.
Er macht dich zu einer neuen Schöpfung.
Das ist Erlösung.
Das ist das Evangelium von Jesus Christus.
Wir sehen hier, dass es eine nationale Härtung gibt.
Seid ihr dabei?
Aber es gibt auch die individuelle Verantwortung für das Heil.
Jetzt sehen wir hier, die reichen jungen.
Es gibt zwei Beispiele in der Schrift, in denen es so wirkt, als würde Gottes Gnade, also der Wille Gottes, eindeutig abgelehnt.
Und ich möchte, dass du etwas weißt.
Hör zu, es gibt viele Leute, die anderer Meinung sind.
Ich habe viele Artikel gelesen, die das eine darüber sagen und das andere darüber sagen.
Schauen wir es uns also gemeinsam an.
Amen?
Denk daran, manche Dinge sind einfach schwer zu verstehen.
Aber ich glaube an das erste Beispiel von jemandem, der die Gnade Gottes ablehnt.
ist in Markus Kapitel 10.
Man kann dort abbiegen oder es ist auf dem Bildschirm, aber in Markus Kapitel 10 werden wir mit einem reichen jungen Herrscher vertraut gemacht.
Und so in Vers 17,
Und als er auf den Weg gegangen war, kam einer angerannt, kniete sich vor ihn und fragte: Guter Herr, was soll ich tun, damit ich das ewige Leben erbe?
Jetzt möchte ich hier kurz einen Punkt machen.
Die Tatsache, dass er sagte: Guter Meister, Gelehrte,
sagen, dass das irgendwie die Möglichkeit ausschließt, dass er ein Römer ist.
Mit anderen Worten, dieser gute, dieser junge, reiche Herrscher, der in allen anderen zwei Evangelien vorkommt, also nennen sie ihn dort, aber was
das heißt, weil er Christus so betitelt, wie er es tut, musste er Jude sein.
Mit anderen Worten, er kannte die Prophezeiung, er kannte die Orakel Gottes.
Er hatte das Alte Testament studiert.
Also sagt er: Was muss ich tun, um das ewige Leben zu erben?
Das ist hier eine klare Bitte um Erlösung.
Würdest du zustimmen?
Er fragt: Wie kann ich im Jahr 2025 sein, wie kann ich gerettet werden?
Amen.
So sagte Markus 10, 18, und Jesus sagte zu ihm: Warum kostest du mich gut?
Es gibt kein Gutes außer einem, nämlich Gott.
Hier gibt es ein paar Dinge.
Ich glaube, dass Jesus wirklich seine Gottheit ausspricht, oder?
Es gibt nur ein gutes Gutes, und das ist Gott.
Jesus war Gott.
Mit anderen Worten: Das, was als Nächstes kommt, übertrifft das Gute, wie der Mensch das Gute sieht und
es zeigt, dass das, was Gott für gut hält, denn Gott ist gut.
So sehen wir in den Versen 19 und 20.
Du kennst die Gebote.
Begehe keinen Ehebruch.
Nicht töten.
Stiehlt nicht, legt keine falsche Zeugnis ab, betrügt nicht, ehrt euren Vater und eure Mutter.
Und Mann, der Typ war begeistert.
Er antwortete und sagte zu ihm: Meister, all das habe ich beobachtet.
meine Jugend, eine weitere Beweisaussage, dass er es nicht konnte
Er war Römer, weil die Römer im Grunde Heiden waren.
Also sagt er, Mann, seit ich jung war, habe ich das Gesetz gehalten.
Also ist er aufgeregt.
Er meinte: Mann, ich geh in den Himmel.
Nun, Jesus spricht jetzt in Bezug darauf, was damals in der Religion üblich war.
Tu einfach diese Dinge und all diese kleinen Gesetze, die der Mensch hinzugefügt hat.
Und ja, wir hatten die 10 Gebote.
Ja, wir haben alle levitischen Gesetze.
Ja, wir haben all diese Dinge, aber wir wollen auch mehr Lasten aufbürden.
Das religiöse Umfeld jener Zeit war also extrem arbeitsbasiert.
Und so hat Jesus das offengelegt.
In Vers 21 liebte ihn der Jesus, der ihn sah.
Wenn du das jemals in deiner Bibel liest, deine eigene persönliche Bibel.
Du musst das Wort "geliebt" umkreisen.
Lass uns einfach darüber nachdenken.
Dann liebte Jesus, der ihn sah, ihn.
Dieser Begriff für Liebe ist eine intime, tiefe Liebe.
Und sagte zu ihm: Eines fehlt dir.
Geh deinen Weg, verkaufe, was du hast.
Gib den Armen, und du wirst einen Schatz im Himmel haben und komme.
Nimm das Kreuz und folge mir.
Jesus bewegt sich wirklich von altem zu dir, von religiöser Knechtschaft zu ewiger Freiheit.
Hier führt er Gnade durch Glauben ein.
Folgt mir.
Jesus wollte nicht die Kirchenbesuchsrolle oder die Bibel-App-Streak dieses Mannes verfolgen, sondern vielmehr sein Herz.
Siehst du, Jesus musste es gewusst haben, ja, dieser Typ ist ein ziemlich guter Kerl.
In den Augen der Welt, oder?
Und alle schauen ihn, und er ist erfolgreich, er ist gut.
Er hat das Gesetz befolgt, aber sein Herz war dabei
Liebe mit seinen Besitztümern mehr als er Jesus liebte.
Also denken wir mal kurz darüber nach.
Ich predige das nicht als eine vollständige Botschaft.
Ich versuche hier nur eine Tatsache festzustellen.
Er fragt: Was muss ich tun, um das ewige Leben zu erben?
Jesus sagt ihm: Folge mir.
Dreh deine Herzhaltung zu mir.
Jesus sagt nicht, wenn du das tust, wirst du gerettet, also geh und tu eine Tat.
Er sagt: Hör zu, zeig deine Herzhaltung, werde deine Idole weg und folge mir.
Du musst mich mehr lieben als alles andere.
Jesus liebt es, wenn er das sagt.
Was passiert hier?
Vers 22, und er war traurig über diesen Ausspruch.
Und ging trauernd davon.
Warum?
Denn er besaß große Besitztümer.
Wenn Gott ihn nicht zog.
Warum gehen Sie trauernd weg?
Offensichtlich wusste er, dass er gerade eine Entscheidung getroffen hatte.
Denn Jesus sagt buchstäblich: Hey, schaff das Zeug weg.
Folgt mir.
Und was hat er getan?
Er ist gegangen, weil er so viel Sachen hatte.
Übrigens, heute solltest du das nicht machen.
Es gibt nichts, was es wert ist, Christus abzulehnen.
Das Wort Gier bedeutet, zu bedrängen, zu trauern.
Es wurde verwendet, um Gefühle von Traurigkeit oder Reue zu bezeichnen.
Dieser junge Herrscher macht deutlich, dass bei einer Entscheidung zwischen Jesus
und seine vielen weltlichen Besitztümer wählte er seinen Besitz,
daher verlor er das ewige Leben, weil er Jesus nicht zum Herrn machen wollte.
Er lehnte die Gnade ab und stand direkt vor ihm.
Dies war keine Härtung.
Gott, sagt die Bibel wörtlich, und Jesus hat ihn geliebt und ihm gesagt: Folge mir.
Das war keine Härtung.
Das war eine Entscheidung.
Das nächste Beispiel ist vielleicht nicht so offensichtlich, offenbart aber dennoch diese beunruhigende Wahrheit.
Also habt bitte Geduld mit mir.
Als Paulus verhaftet wurde und sich an Caesar wandte,
Der damalige Statthalter, Festus, hatte mit Herodes Agrippa gesprochen
bezüglich seines Falls, und Festus sagte zugegeben, ich kann diesem Typen wirklich keinen Fehler machen.
Und so neugierig sagte der Greifer: Nun, ich will ihn selbst hören.
Also machten sie daraus eine große Sache und hatten ein großes Publikum und
all der ganze Pomp und Pomp, all das Zeug, weißt du, und dann sieht Paul eine Gelegenheit und spricht mutig.
Apostelgeschichte 26, eins und 3 sagt Folgendes.
Dann sagte Agrippa im Paulus: Du darfst für dich selbst sprechen.
Dann streckte Paul die Hand aus und antwortete für sich selbst.
Ich halte mich für glücklich, König Agrippa, denn ich werde antworten
für mich selbst heute vor dir, berühre ich alles, was ich von mir habe
Ich werde der Juden beschuldigt, besonders weil ich dich kenne
ein Experte für alle Bräuche und Fragen zu sein, die unter den Juden herrschen.
Deshalb bitte ich dich, mir geduldig zuzuhören.
Also richtet Paul hier die Situation ein.
Es ist fast wie das Trimester 2025.
Wie geht man irgendwo in die Kirche?
Keiner von euch ist überhaupt evangelikale Arbeit von Evangelisten.
Du hast noch nie, verstehst du, was ich sage?
Wir sagen nicht einfach dreist: Hey, du kennst Jesus, wir müssen immer sagen: Gehst du irgendwo in die Kirche?
Und dann hoffen wir, dass sie ja sagen, damit wir weitermachen können, richtig?
Ist das nicht das, was wir tun?
Nein, nein.
Also bereitet er hier den Tisch vor.
Er sagt: Hör zu, hör mir einfach geduldig zu.
Ich weiß, dass du verstehst, was ich gleich sagen werde.
Paulus gibt daraufhin sein Zeugnis in Jesus Christus ab.
Er erzählt von seiner Begegnung mit Christus auf dem Weg nach Damaskus.
Akt 26, springt ganz zu 19 und 20.
Daraufhin, o König Agrippa, war ich der himmlischen Vision nicht ungehorsam.
Aber zeig es ihnen zuerst von Damaskus und in Jerusalem,
und entlang der gesamten Küste Judäas und dann zu den Heiden,
damit sie umkehren, sich zu Gott wenden und Werke tun, sich zur Buße treffen.
Da ist sein Flehen um Reue.
Apostelgeschichte 26, 22 und 23.
er hatte daher Gottes Hilfe erhalten.
Bis heute erlebe ich beide Kleinen
und groß, ohne andere Dinge zu sagen als die, die die Propheten in Mose sagten, sollte kommen.
Erinnere dich, was er ihnen gesagt hat, du verstehst diese Dinge, König.
Dass Christus leiden soll.
Und dass er der Erste sein soll, der von den Toten aufersteht,
und sollte dem Volk und den Heiden ein Licht zeigen.
Das ist genau der Grund.
Er sagt: Hör zu, hey, wir müssen Buße tun, denn Jesus ist auferstanden.
Er lebt.
Als wir das hören, haben wir zwei verschiedene Antworten.
Du hast Festus, oder?
Er war wahrscheinlich so eine Art Dummkopf.
Und er sagte in Vers 24 und 25.
Und als er so für sich selbst sprach, sagte Fest mit lauter Stimme: Paul!
Du bist außer dir.
Viel Wissen hat dich verrückt gemacht.
Trimester 2025.
Alter, du bist verrückt.
Du redest keinen Sinn, aber er sagte: Ich bin nicht sauer.
Das ist Paul, der edelste Festus, aber sprich die Worte der Wahrheit und Nüchternheit aus.
Er verkündet die gute Nachricht.
Jetzt wird es interessant.
Haltet ihr euch bisher sicher?
Okay, lass mich ab und zu ein bisschen davon wissen.
Okay?
Offensichtlich erkannte Paul, dass Fest bei weitem nicht die Herzhaltung ist, um Christus zu empfangen.
Jetzt lese ich das hier nur.
Hör zu, geh nach Hause und lies es selbst hier.
Er denkt: Mann, Festus, seine Antwort war: Du bist verrückt, du bist verrückt.
Du hast zu viel gelernt, du bist verrückt.
Paul sieht das also.
Er liest die Situation hier.
Also wendet er seine Aufmerksamkeit König Agrippa zu.
Verse 26 und 32.
Denn der König weiß diese Dinge.
Vor dem spreche ich auch frei, denn ich bin überzeugt, dass nichts davon vor ihm verborgen ist.
Aber das wurde nicht in einer Ecke gemacht.
Mit anderen Worten, zu sagen: Hey, hör zu, Jesus war kein privater Retter.
An Christus ist nichts Stolz.
Er verkündete die Wahrheit mutig auf den Straßen.
Jeder zu dieser Zeit hörte von Christus.
Sie haben sie entweder geliebt oder du hast sie gehasst.
So sagt er, König.
Du bist noch nicht raus.
König Agrippa, glaubst du den Propheten?
Ich weiß, dass du glaubst.
Dann sagte Agrippa zu Paul: Hier wird es richtig.
Fast hast du mich überzeugt, Christ zu werden.
Jetzt.
Lass uns die ersten beiden Teile lesen und ich werde diesen Satz erklären.
Und Paulus sagte: Ich wünsche Gott, dass nicht nur du, sondern auch all das
Hör mich heute an, wir sind beide fast alle zusammen, so wie ich, außer diesen Bindungen.
Und als er so gesprochen hatte, erhob sich der König und der Statthalter und
Bernice, und sie saßen bei ihnen, und als sie zur Seite gegangen waren,
Sie sprachen untereinander und sagten, dieser Mann habe nichts Wertvolles getan
von Tod oder Fesseln, dann sagte Agrippa zu Festus, dies
der Mensch hätte freigelassen werden können, wenn er nicht bei Caesar Berufung eingelegt hätte.
König Agrippa wusste, wovon Paul sprach.
Er kannte die Bräuche und Orakel Gottes, die von den Propheten kamen.
Zweifellos kannte er die Prophezeiungen des kommenden Messias.
Aber seine Reaktion war anders als bei Manifestus.
Manche Übersetzungen können seine Antwort so formulieren:
Das KJV kann etwas verwirrend sein, wenn man darüber nachdenkt, oder?
Dann sagte Agrippa im Paulus, fast der Zweifel überzeugt mich, Christ zu sein.
Sofort denkt man: Mann, er, er, er wird gleich Christ.
Aber die eigentliche Formulierung davon sollte eher so klingen.
Glaubst du, dass du mich in so kurzer Zeit davon überzeugen kannst, Christ zu werden?
Manche können das sehen und denken, dass seine Reaktion der völligen Unwissenheit von Festus entspricht.
Aber davon bin ich nicht überzeugt.
Festus hielt Paul für verrückt.
Agrippa wusste, was Paul nicht nur sagte, aber Agrippa wusste, was er tat.
Du versuchst, mich zu Christus zu führen.
Du versuchst, mich zum Christen zu machen.
Es gibt einen Grund, ich weiß nicht, ob du es weißt oder nicht, aber ich gehe doch gerne in die Sauna, oder?
Und das Evangelium erzählen und so, okay?
Voll bekleidet, all das Zeug.
Aber egal.
Also, aber ich sage dir, ich
habe, muss ich anfangen, die Gespräche aufzuschreiben, die ich führe, weil es so viele sind.
Und ich saß immer, weißt du, da, und es ist leicht, über Hell in a Sonic zu predigen, weil es heiß ist, Leute.
Ich sage dir, hör zu, wenn du das heiß findest, sag ich dir was.
Stell dir den hier an der Tür vor, weißt du, was ich meine?
Wie ein Gefängnisverkop.
Aber egal, also, ich hatte diese Gespräche
und und, und, und ich merke, wenn jemand weiß, was ich tue.
Ich liebe die, bei denen es sie irgendwie aus dem Nichts trifft.
Sie sagen: Oh, das ist cool.
Danke, dass du mir das gesagt hast, und/oder wir führen ein weiteres Gespräch
über Christus, und sie fangen an, sich ein wenig zu öffnen, und ich kann sie in Minnesota austauschen.
Aber es gibt noch andere.
Das ist der Moment, der Moment.
Ich sage, hey, weißt du, bist du hier aufgewachsen?
Denn lass mich dir etwas sagen, es ziehen viele Leute hierher.
Wisst ihr das?
Hier in Lebanon, Tennessee, gibt es ein ganz neues Missionsfeld.
Lass mich dir was sagen.
Okay?
Und es gibt auch eine alte, aber auch eine neue.
Alles klar?
Hey, weißt du, du bist im Libanon aufgewachsen?
Ja, nein, was auch immer sie sagen.
Ich sagte, das ist cool.
Ich sagte, wie lange wohnst du schon hier?
Und sie werden es mir sagen.
Und ich sage: Okay, hast du schon eine Hausgemeinde gefunden?
Nun, ich habe nie geöffnet.
Ich habe nie geöffnet.
Ich beginne nie mit, mein Name ist Pastor Jacob, ich bin Cedar Girl Baptist Church.
Wenn du kein Pastor bist, verstehst du das nicht.
Sag den Leuten im Moment nicht, dass ich der Vergangenheit bin.
Ich treffe sie.
Das beendet manchmal das Gespräch.
Und einige von euch tun das aus Trotz des Trotts.
Ich weiß, dass ihr das tut.
Hey, das ist mein Pastor.
Nein, lass mich nur kurz ein Mensch sein.
Jedenfalls, ich denke mir, du gehst irgendwo in die Kirche, und sie sind
Also, weißt du, ja, ich bin nicht wirklich mein Ding.
Ich sagte: Oh, okay.
Ich sagte, das verstehe ich, weißt du.
Ich sagte, na ja, und ich frage, warum ist das nicht dein Ding?
Ich so, weißt du.
Und dann sage ich: Kennst du Jesus?
Und sofort, es gibt bestimmte, sofort, ich habe mein eigenes Ding.
Wir sind gut.
Und was sie sagen wollen, ist: Ich weiß, was du tust.
Und ich denke mir: Es ist mir egal.
Du sagst?
Und das, was ich sagen möchte, ist dem sehr ähnlich.
Ich bin überzeugt, dass Agrippa genau wusste, was Paulus tat.
Mann, du versuchst, mich zum Christen zu machen.
Du denkst in dieser kurzen Zeit, in diesem kleinen Zeugnis, das du gibst.
dass ich Christus empfangen werde.
Wie hängt das nun mit Römer Neun zusammen?
Nun, schauen wir uns den Einwand an, den Paulus in Vers 19 vorbringt.
Das wird mir dann sagen: Warum
Er findet noch einen Vorwurf dafür, wer seinem Willen widerstanden hat?
Unsere heutige Kultur würde dieselbe Frage stellen.
Wenn Gott alles entscheidet, das Warum, warum sollte ich dann die Schuld bekommen?
Wir mögen es, wir leben in einer Gesellschaft und Kultur, die Schuldzuweisungen abweisen.
Wir mögen das Konzept, unser Leben Christus zu geben, nicht, weil wir zugeben müssen, dass wir ein Sünder sind.
Wir müssen zugeben, dass unsere Lebensweise falsch ist.
Wir müssen zugeben, dass wir weit von Gott entfernt leben,
im Stolz leben, als Söhne des Ungehorsams leben.
Wir mussten diese Dinge zugeben.
Wir mussten erkennen, dass wir einen Retter brauchen.
Aber wie, hör zu, wenn Gott diesen Gott entscheidet, wie können wir dann beschuldigt werden?
Zwei Fragen.
Und mit zwei Worten?
Die Antwort lässt sich in zwei Worten zusammenfassen.
Seid ihr bereit für diese zwei Worte?
Deine Sünde.
Meine Sünde.
Wir sind letztlich für das Urteil verantwortlich.
Der einzige Ausweg daraus ist, perfekt zu sein.
Das ist sündenlos.
Und weil wir das nicht sind und nicht sein können.
Jesus, der vollkommen und sündenlos war, musste unsere Sündenschuld mit seinem eigenen Blut bezahlen.
Es geschieht durch ihn, und nur durch ihn können wir Barmherzigkeit finden.
Das ist ewiges Leben.
Warum gefällt dir dieser Plan nicht?
Ich mag diesen Plan nicht.
Nun, Paul hat auch ein paar Worte für dich.
Schau dir Verse 2021 an.
Nein, aber 0 Mann, wer bist du?
diese Antwort gegen Gott.
Soll das Ding formen, sag zu dem, der es geformt hat?
Warum hast du mich so gemacht?
Hatte nicht die Töpfermacht über den Ton desselben Klumpens.
ein Gefäß und Ehre und ein anderes zur Schande zu machen?
Es ist fast so, als würde dein Kind hinterfragen, was du tust.
Nun, ich weiß nicht, ob das noch politisch korrekt ist.
Ich bin mir sicher, dass es das nicht ist.
Aber früher wurde mir gesagt, ich hätte dich in diese Welt gebracht.
Und ich bringe dich raus.
Hat das nie jemand gesagt?
Okay, was bedeutet das?
Ich meine, bist du süß?
Warum, warum?
Denn wenn ein Kind, und du denkst, warte mal, du kannst nicht,
Warum mich befragen, du weißt es nicht, du weißt nicht genug, um mich zu befragen.
Du verstehst nicht, dass du mich hinterfragen kannst.
Ich benutze das Ding ständig.
Warum sagen Kinder: Warum muss ich mir die Zähne putzen?
Weil deine Zähne direkt aus dem Kopf heraus sind.
Aber das verstehst du nicht ganz.
Also putz dir einfach die Zähne.
Verstehst du, was ich meine?
Wie konnte der Töpfer vom Ton befragt werden?
Paulus zitiert hier eine bekannte Analogie, die den Schöpfer und das Geschaffene darstellt.
Gott ist offensichtlich der Töpfer.
Wir sind der Ton.
Es ist unsinnig zu glauben, dass Ton den Topf von
Der Ton ist den Händen des Töpfers ausgeliefert und plant dafür.
Aus demselben Klumpen.
Es gibt einige, die für ehrenhafte, edle Zwecke gemacht wurden, andere unehrenhaft, das heißt allgemeiner Gebrauch.
Aber hier ist das Detail, das viele ignorieren wollen.
Sie sagen: Oh, da ist es.
Beide stammen aus demselben Tonklumpen.
Mit anderen Worten, wir sind alle bereits verurteilt.
Ein nutzloser Klumpen Ton, unsere Sünde hat uns von Gott getrennt.
Epheser 2 sagt uns, was wir alle sind, abgesehen von Christus
In den Versen eins und 3, und du hast erweckt, wer
waren tot in Schuld und Sünden, in denen du in der vergangenen Zeit gestorben bist
Gingen nach dem Lauf dieser Welt.
Nach dem Fürsten der Kraft der Luft, dem Geist, der jetzt wirkt
in den Kindern des Ungehorsams, unter denen auch wir alle früher unser Gespräch geführt haben, in der Lust unseres Fleisches,
erfüllt die Wünsche des Fleisches und des Geistes, und wir sind von Natur aus Kinder des Zorns, ebenso wie andere.
Ich fordere dich heraus, darüber nachzudenken, wer du warst, bevor du Christus kanntest.
Das bist du.
Und wenn du ehrlich zu dir selbst bist, wirst du sagen: Amen, dann sei es so.
Aber dann gibt es zwei wunderschöne Wörter in Vers vier.
Aber Gott.
Aber Gott?
Diese beiden Worte führen seinen Barmherzigkeitsplan ein, aber Gott, der reich an Barmherzigkeit ist.
Für seine große Liebe, mit der er uns liebte, selbst als wir tot waren
Die Sünden haben uns zusammen mit Christus durch Gnade belebt.
Bist du gerettet?
Und hat uns gemeinsam auferrichtet und uns zusammen im Himmel sitzen lassen
Orte in Christus Jesus, damit er in den kommenden Zeiten das Überflößende zeigen kann
Reichtümer seiner Gnade und seiner Güte uns gegenüber durch Christus, Jesus.
Gibt es einen Namen, der Kontinuität in diesen Strophen bietet?
Christus Jesus?
Das ist der gemeinsame Nenner.
Erinnerst du dich an diese zwei Worte, die uns für das bevorstehende Gericht, deine Sünde, verantwortlich machen?
Meine Sünde.
Gott bietet einen Weg zur Erlösung durch zwei größere Worte, aber Gott.
Ich bete, dass ihr das nicht verpasst habt, aber nichts ist größer als die Liebe und Barmherzigkeit Gottes.
Vergiss es niemals und nimm das nie.
Das ist selbstverständlich.
Also korrigiert Paul die Vorstellung des Ablenkens scharf
Verantwortung wegen Gottes Erwählung und Souveränität.
Nur weil wir etwas nicht vollständig verstehen können, hörst du?
gibt uns nicht das Recht, die Bibel abzulehnen oder zu ändern
Wahrheit, um es für uns kompatibler zu machen.
Und was ich wirklich glaube, ist Folgendes.
Okay?
In unserem, und Sie müssen diese Dinge wissen.
In unserer Kirchengesellschaft, der heutigen Kirchenkultur, was
Wir haben versucht und die Dinge in unseren Köpfen kompatibler gemacht.
Und so in einem Kapitel wie 8 und 9 von
Römer, was wir tun, ist: Okay, ihr seid entweder auf dieser Seite oder auf jener Seite.
Mit anderen Worten, man ist entweder Calvinist oder Armenier.
Wenn du diese Wörter noch nicht gehört hast, schau sie dir an und studiere sie.
Lern sie nicht zu intensiv, ich mache nur Spaß.
Lernen Sie sie.
Aber im Ernst, hör zu, du hast einige Überzeugungen der Armenier und Nasenüberzeugungen.
Die großen sind im Widerspruch zu den Calvinisten.
Sie sehen denselben Text und sehen unterschiedliche Dinge.
Und so treten sie gegeneinander an.
Wenn du kein Armenier bist, musst du das sein.
Wenn du das nicht bist, musst du es sein.
Und so ist es kompatibeler.
Lass mich dir etwas sagen.
Ich möchte, dass du es verstehst.
Unser menschlicher Geist kann nicht vollständig begreifen, wie Gott ganz souverän sein kann?
Aber wie haben wir einen freien Willen?
Ich werde einfach ehrlich zu dir sein.
Ich sitze die ganze Zeit in meinem Büro.
Lies meine Bibel.
Ich bin nicht arrogant, aber wahrscheinlich mehr als du.
Und sitzt immer wieder da und denkt: Gott, ich will einfach eine nette kleine Antwort darauf.
Weil ich glaube, dass du alles weißt, denn wenn
Ich habe es nicht getan, das wäre, weißt du, ketzerisch, das
würde den Charakter Gottes verändern, damit es für mich Sinn ergibt.
Aber ich weiß auch, dass jeder, der den Namen des Herrn anruft, gerettet wird.
Also mach es verständlich.
Und ich glaube, das hat er, aber du willst es einfach nicht akzeptieren.
Wir mögen Systeme mehr als wir mögen, manchmal einfach Gottes Wahrheit.
Und sie fragte: Wie, wie, wie machen wir das?
Ich glaube, Gott hat uns diesen Ausdruck gegeben: Gnade durch den Glauben.
Da ist die Brücke.
Warum haben wir diese Frage?
Du sagst, was, wenn ich ein Gefäß des Zorns bin?
Ich bin hier voreilig, aber ich muss sagen: Was bin ich, ein Gefäß des Zorns?
Hör zu, hey, lass dich retten.
Setze deinen Glauben in Gott.
Seid ihr heute Morgen bei mir?
Aber wir haben eine Gesellschaft, die sagt: Na gut, ich gehe jetzt
diese biblische Wahrheit zu ändern, um sie kompatibler zu machen.
Ich möchte dich zum zweiten Mal demütigen, so wie Gottes Wort mich diese Woche demütig gemacht hat.
Wenn du mit dem, was Gott zu etwas sagt, nicht einverstanden bist, hörst du mich?
Hörst du mich?
Wenn das du bist, liegst du falsch.
Die junge Frau gehört mir.
Du bist nicht richtig.
Wenn du dir etwas ansiehst und sagst: Ja, das ist cool, aber du
Du musst deine Perspektive auf das, woran du denkst, ändern.
Die Leute sagen ständig: Na ja, weißt du, früher war Homosexualität falsch.
Nein, nein, nein, nein, nein.
Gott hat gestern, heute und morgen gesagt, dass es falsch ist.
Weißt du, Gott kümmert sich um das Leben, aber nicht um dieses, weißt du, A, B, C, diese Art von Leben.
Nein, nein, nein, nein.
Gott ist der Schenker des Lebens.
Gott hat buchstäblich seinen Sohn Jesus geschickt, damit wir leben können.
Verstehst du, was ich meine?
Also, na ja, weißt du, ich habe einfach das Gefühl, dass ich Kirche im Wald haben kann, weißt du, was ich meine?
Und ich weiß, was die Schrift sagt, aber das heißt einfach: Nein, ist es nicht.
Komm in die Kirche.
Versammelt euch zusammen.
Verzichten Sie nicht auf die Zusammenstellung.
Warum?
Weil wir das brauchen.
Weißt du, warum ich sage, dass ich will, dass jeder Mann zu diesem Training geht?
Denn einige von euch, ich weiß, was ihr gerade denkt.
Ich brauche kein Training.
Warum lebst du dann nicht so siegreich, wie du könntest?
Als Mann, denk mal kurz darüber nach.
Warum hast du so große Schwierigkeiten?
Du darfst nicht hierher kommen und mir all deine Kämpfe erzählen?
Aber warum kämpfen wir Männer so sehr?
Warum lassen wir Männer Frauen die Dinge im Führen tun, die wir eigentlich tun sollten?
Oh, aber ich brauche kein Training.
Du musst deine Perspektive ändern.
Wenn du mit Gott nicht einverstanden bist, liegt Gott nicht falsch.
Habe ich das schon gesagt?
Du irrst dich.
Ich irre mich.
Hör zu, es gibt Zeiten, ich will ehrlich zu dir sein, es gibt Zeiten, in denen ich eine Schrift gelesen habe.
Und ich dachte, das kann unmöglich sein.
Also werde ich es noch einmal lesen und noch einmal lesen.
Und schau dir all die Kommentare an.
Und was ich herausfinde, ist Folgendes.
Ich sitze hier, ich will diese Wahrheit nicht empfangen, weil die
Die Wahrheit tut mir ein bisschen weh, aber weißt du was, Gott?
Ich muss mich demütigen, denn so steht es.
Glaub niemals, Gott wird sich an dich anpassen.
Wer bist du?
Wer bin ich?
Wir müssen Gott glauben, wenn er uns die Wahrheit gibt.
Was sagt er also über die Schrift?
Nun, Hebräer 4,12.
Denn das Wort Gottes ist schnell, mächtig und schärfer als jedes zweischneidige Schwert?
Sogar bis zur Trennung von Seele und Geist durchbohrend,
und von Gelenken und Mark, und als Erkenner die Gedanken und Absichten des Herzens.
Wenn Gottes Wort deine Gefühle während der Woche nicht verletzt, liest du es nicht.
Weißt du, die Leute gehen gerne in diese Kirchen, wo sie, sie, sie,
Sie schleichen gerne auf Zehenspitzen um die Schrift herum.
Nun, ich habe eine Gruppe von Leuten in meiner Kirche, die das nicht mögen würde.
Nun, dann müssen sie es am meisten hören.
Amen?
Hast du schon mal ein zweischneidiges Schwert gesehen?
Okay, Joe?
Du bist heute mein Mann.
Stell dir vor, ich hätte ein zweischneidiges Schwert.
Fädeln.
Es ist gerade in Joe.
Okay?
Alles klar.
Joe, ich habe dir gerade ein zweischneidiges Schwert ins Brustbein gesteckt.
So wirst du reagieren?
Okay, danke.
Es tat weh.
Ich vermisse den Typen hart, Mann.
Er sagt: Hm.
Denk mal darüber nach.
Aber wenn ich es körperlich nicht kann, würde es weh tun.
Es würde eine Reaktion auf den Schmerz geben.
Aber siehst du, hier ist die Sache.
Was wir tun wollen, ist, dieses zweischneidige Schwert zu nehmen, es beiseite zu werfen und anfangen, High-Fives zu geben.
Hey Mann, du behältst deine Sünde, Mann.
Du machst weiter, Gott liebt dich, egal was passiert.
Gott liebt dich genug, um dir zu sagen, was du brauchst.
Und das ist Jesus.
Und du brauchst Befreiung von deiner Sünde.
Du brauchst Vergebung.
Du musst bereuen.
Es ist ein zweischneidiges Schwert.
Der einzige Trost, den wir genießen können, ist, wenn Gottes Wort weh tut, damit wir darauf vertrauen können, dass es uns direkt lenkt.
2. Timotheus 3, 16 und 70.
Alle Schriften werden Gott durch Inspiration gegeben und sind nützlich für die Lehre,
zur Rüge, zur Korrektur, zur Unterweisung und zur Rechtschaffenheit, dass
der Mann Gottes kann vollkommen und vollständig für alle guten Werke ausgestattet sein.
Wann wurdest du das letzte Mal korrigiert, weil du etwas falsch gemacht hast, und hast es genossen?
Hm?
Ist schon mal jemand mit seinem Ehepartner gefahren?
Werden Sie im Auto korrigiert?
Hey, das ist nicht das Tempolimit.
Entspann dich.
Hör auf zu reden.
Hey, oh, das hier erwischt mich, okay?
Es ist grün.
Rechts?
Du bist gerade bei Rot über die Ampel gefahren.
Denk mal darüber nach.
Mann, ich mag es nicht, korrigiert zu werden.
Weißt du, was ich meine?
Manchmal haben wir Recht, und manchmal richtig.
Mann, Mann, na ja, Tom, hey, wir müssen manche Dinge nicht ein bisschen anders machen.
Weißt du, was ich meine?
weißt du, und dann sage ich, okay, weil, weißt du, ich berate dich.
Deshalb muss Heather das leider oft ertragen, also sage ich dann:
Hey, weißt du, du sagst was, dann antworte ich auf dieses Etwas.
Und dann kannst du auf meine Antwort antworten, und dann werden wir besser.
Genau hier, genau jetzt.
Und manches funktioniert das nicht so oft, wie man denkt.
Aber ich sage: Hey, mach dies, mach das, mach das, mach das.
Und so machen wir es richtig und machen es für eine Weile gut.
Weißt du, ich helfe hier, helfe dir, verstehst du, was ich meine?
Und dann mache ich plötzlich nicht, was ich gesagt habe.
Weißt du, was sie macht?
Sie lässt es mich wissen.
Hast du es jemals erzählt?
Hey, ich erinnere mich an das Gespräch, das wir hatten?
Ja, deine Kleidung ist immer noch da.
Wow, ich verstehe nicht.
Wir haben darüber gesprochen.
Und du hast gesagt, du würdest das machen.
Sie korrigiert mich.
Sie tadelt mich.
Sie verletzt meine Gefühle.
Aber hör zu, so albern und lustig das auch ist, wir
müssen verstehen, dass Gottes Wort nicht dazu benutzt werden darf, uns in der Sünde zu führen,
sondern vielmehr, um uns in diesem Leben für Jesus zu führen.
Weil wir also mit dem Fleisch kämpfen, wird es dort einen Konflikt geben.
Es wird Spannung geben.
Es wird Schmerz geben.
Seid ihr dabei, Amen?
Aber wir können es schätzen, aber es tut trotzdem weh.
Wir müssen uns darauf konzentrieren, warum.
Warum werden wir korrigiert?
Damit wir voll reif werden und glauben, für seinen Gebrauch geeignet sind und für gute Werke ausgerüstet sind.
Als Antwort darauf, Gottes Barmherzigkeitsplan in Frage zu stellen, Römer 9,
Vers 20, wieder nein, aber, oh Mensch, wer bist du, der gegen Gott antwortet?
Mit anderen Worten: Wer bist du, Gott zu hinterfragen?
Dann spricht er von Gottes unbestreitbarer Fähigkeit und Recht.
Römer 9, 22, 23.
Was, wenn Gott, bereit, seinen Zorn und die Macht des Schöpfers zu zeigen, durchgehalten hätte
Mit viel langem Leid, bereiteten sich die Schiffe des Zorns zur Zerstörung ein?
Und damit er den Reichtum des Ruhms auf den Gefäßen der Barmherzigkeit bekannt machen möge,
die er schon zuvor zum Ruhm vorbereitet hatte.
Er erläutert sein Konzept von Gegenständen der Barmherzigkeit und Objekten des Zorns.
Schau dir noch einmal Vers 9, Vers 22 an.
Was, wenn Gott seinen Zorn zeigen und seine Macht zeigen will,
mit viel langem Leiden aushalten, die Schiffe des Zorns, bereit zur Zerstörung?
Gottes Wille ist es, Zorn gegen die Sünde zu zeigen.
Das wird passieren.
Ich möchte, dass du etwas verstehst.
Sünder, die sich weigern, ihren Glauben an Jesus Christus zu setzen, werden diesen Zorn für die Ewigkeit in der Hölle ertragen.
Seid ihr dabei?
Ohne hier ins Detail zu gehen, lehrt uns die Schrift, dass die Hölle eine ewige Gewissensqual ist.
Wir glauben nicht an Vernichtung.
Es gibt eine Hölle für diejenigen, die Christus ablehnen.
Wir sehen jedoch, dass Gott selbst gegenüber diesen Gefäßen des Zorns lange leidet.
Wie kann das sein?
Denk daran, Jesus kam für alle, starb für alle, ist für alle wieder auferstanden.
Würdest du es als gut ansehen, dass Gott geduldig ist, auch wenn er Sünder ablehnt?
Wäre das gut für seinen Charakter?
Würde das zeigen, wie gut er ist?
Natürlich ist es das.
Warum zeigst du Geduld gegenüber deinem widerspenstigen Kind?
Hör zu, denk mal darüber nach.
einige von euch wissen genau, wovon ich spreche.
Du zeigst Geduld gegenüber dem Patienten.
Wenn dir alle sagen, gib sie auf.
Hör einfach auf.
Vergiss sie.
Und was machst du?
Du betest weiter.
Du versuchst es weiter.
Du verfolgst weiter.
Warum?
Weil du sie liebst.
Sie sind abtrünnig.
Sie treffen ihre eigene Entscheidung.
Mann, die sind für die Zerstörung gemacht.
Geduld wird hier nicht mit Toleranz gleichgesetzt.
Warum ist das wichtig?
Nun, nochmal: Römer 2,4.
Oder um den Stil, den Reichtum seiner Güte, Geduld und langjährigen Leidens zu beobachten?
Ohne zu wissen, dass die Güte Gottes dich zur Buße führt?
Gott zeigt kein passives, langes Leiden und Ausdauer.
Er versäumt es nicht einfach, seinen Zorn auszuschütten.
Dieser Tag kommt.
Vielmehr erhält er aktiv Ordnung
um seine Güte zu zeigen, selbst gegenüber denen, die ihn ablehnen.
Was für ein guter Gott wir dienen.
Kommen wir nun zu Römer 923.
und damit er den Reichtum seines Ruhms auf der
Gefäße der Barmherzigkeit, die er zuvor zu Ruhm vorbereitet hatte.
Wie bereitet Gott sich vor?
Die Gefäße der Barmherzigkeit sind im Voraus vorbereitet.
Durch Gnade, durch Jesus, hat er uns vorbereitet und bereitet uns auf die Herrlichkeit vor.
Epheser 316, dass er dir nach dem Reichtum von gewähren werde.
seine Herrlichkeit, um durch seinen Geist im inneren Menschen mit Macht gestärkt zu werden.
Kirche, sie ist lang leidend.
Er leidet lange unter den Verlorenen und bereitet die Geretteten vor.
Und wenn die Verlorenen verloren bleiben, sind sie aufgrund ihrer Sünde ausreichend für den Zorn geeignet.
Und diejenigen, die gerettet werden, sind angemessen für Ruhm geeignet, weil sie ihren Glauben an Gott setzen.
Das ist für dich kein Paradoxon genug.
Hier verwirrt er das israelitische Publikum wirklich.
Wir sind hier fast fertig.
Jemand sagt, na ja, fast fertig.
Okay, reg dich nicht zu sehr auf.
Ja, respektlos.
Römer 9,24 sagt Folgendes: auch wir, die er gerufen hat, nicht nur die Juden, sondern auch die Heiden.
Das ist der Hauptpunkt.
Siehst du das Schöne daran?
Gott hat die ohnehin schon rebellischen Herzen vieler Juden verhärtet.
Um das Evangelium zu den Heiden zu bringen, also erfüllend
das Versprechen, das er Abraham schon in Genesis 22, 18 gegeben hatte.
Und in deinem Samen werden alle Völker der Erde gesegnet, weil du meiner Stimme gehorcht hast.
Du sagst, wann ist das passiert?
Wann war die Schicht?
Nun, das sehen wir in Apostelgeschichte 13, 44 und 49 sowie am nächsten Sabbat
Tag kam fast die ganze Stadt zusammen, um das Wort Gottes zu hören.
Wäre das heute Morgen nicht großartig, fast die ganze Stadt?
Ich liebe es, wie es fast die ganze Stadt sagt.
Wahrscheinlich sind Menschen so.
Aber denk mal darüber nach.
Alle kamen, um das Wort Gottes zu hören.
Sie sind nicht wegen des Cafés gekommen.
Sie sind nicht deswegen gekommen.
Ich sage nicht, dass das alles schlecht ist, aber sie sind gekommen, um das Wort Gottes zu hören.
Übrigens, wenn du hier für etwas anderes als das Wort Gottes bist, dann bist du wahrscheinlich aus dem falschen Grund hier.
Also kamen sie, um das Wort Gottes zu holen.
Um das Wort zu hören, Gott.
Aber als die Juden die Massen sahen, waren sie voller Neid und
sprach gegen jene, die Paulus sprach, widersprach und blasphemierte.
Mit anderen Worten, sie sabotieren diesen Gottesdienst.
Sie sagen: Hey, hör zu, ich weiß, dass er das gesagt hat, aber es ist wirklich das, was er meinte.
Sie beginnen, Samen der Vision zu säen, blasphemieren und widersprechen alles, was Paulus sagte.
Dann wurden Paul und Barnamus mutig und sagten es
war notwendig, dass zuerst das Wort Gottes zu dir gesprochen wurde, das von den Israeliten, den Juden gesprochen wurde.
Aber da er es dir verraten hat.
Wenn du siehst, dass du es ablehnst und dich selbst für unwürdig hältst,
ewiges Leben, siehe, wir wenden uns den Heiden zu.
Denn so hat der Herr, Gott hat uns befohlen und gesagt: Ich habe dich eingesetzt
ein Licht der Heiden zu sein, damit du zum Heil bis an die Enden der Erde bist.
Und als die Heiden das hörten, waren sie froh.
und verherrlichte das Wort des Herrn.
Und so viele, wie geweiht wurden, glaubte das ewige Leben,
und das Wort des Herrn wurde in der gesamten Region veröffentlicht.
Römer 116, denn ich schäme mich nicht für das Evangelium Christi, aber es ist die Macht
an Gott und das Heil, jeden, der glaubt.
an den Juden 1. und auch an den Griechen.
Leute, ich verstehe.
Du könntest das hier lesen und möglicherweise mehr Fragen haben, als ich beantwortet habe.
Und darauf sage ich: Hört zu, hey, wir dienen einem tiefen, mächtigen großen Gott.
Seine Wege sind einfach höher als unsere.
Ich weiß, dass in diesem Vers dort, wie wir ihn lesen, wenn du zurückgehst zu, die
eine in Apostelgeschichte 13, heißt es, glaubten so viele, wie sie zum ewigen Leben bestimmt waren.
Du sagst, oh, na ja, du musst ja auch über die Wahl sprechen und so weiter.
Ja, das ist es.
Allerdings, aber es ist eine Power-Gun und Rettung.
Jeder, der zuerst an den Juden und auch an den Griechen glaubt, wer auch immer
rufe den Namen des Herrn an, der gerettet wird, ist Gnade durch den Glauben.
dass wir gerettet wurden.
Ich kann nicht alle Fragen dazu beantworten, aber ich denke, dass sein Gnadenplan mich einschloss.
Denn wenn nicht, wäre ich schon längst verurteilt.
Und wie sieht es bei dir aus?
Lass mich dich das fragen.
Was für ein Gefäß bist du?
Worauf bereitet Gott dich vor?
Zorn oder Ruhm.
Prediger, woher weiß ich, was für ein Gefäß ich bin? Wie weiß ich, ob ich auf Ruhm oder auf Zorn vorbereitet werde?
Woher soll ich das wissen?
Nun, du setzt deinen Glauben in Jesus.
Die Bibel sagt buchstäblich im ersten Johannes: Ich schreibe dir diese Dinge so
damit du weißt, dass du ewiges Leben hast.
Was steht da?
Wer einen Sohn hat, hat Leben.
Wer keinen Sohn hat, hat kein Leben.
Also hat er die ganzen Stellen mit schlechten Augen geschlossen.
Darf ich dich fragen, hast du den Sohn?